总结下我们讨论的内容
我们现在明白 在 RNN 中
当前状态取决于输入和前面的状态
并应用激活函数
例如双曲正切函数
S 型函数或 ReLU 函数
当前输出是当前状态元素
和相应权重矩阵的简单线性组合
我们还可以使用 softmax 函数计算输出
这是 RNN 架构的收起形式
只有一个隐藏层时
需要更新三个权重矩阵
Wy 将状态与输出相连
Ws 将状态与本身相连 Wx 将输入与状态相连
这是展开后的模型 也是我们最经常使用的形式
我们再来看看梯度计算
计算平方误差梯度（称为损失函数）
相对于权重矩阵 Wy 的梯度比较简单
当然 你也可以选择其他误差函数
在计算相对于 Ws 和 Wx 的梯度时
我们需要更谨慎
应该考虑之前时间步中发生的情况 综合考虑所有这些影响
对于这些计算 我们用到了一个叫做基于时间的反向传播流程
正如之前讨论的
在使用反向传播时 我们可以选择迷你批次
在 RNN 中也可以这么做
在基于时间的反向传播中
也可以分批次定期更新权重
而不是每次输入样本都要更新
提醒下 我们计算每个时间步的梯度
但是并不立即更新权重
我们可以选择每隔固定数量的时间步更新权重
例如 每隔 20 步
这样可以简化训练流程的复杂性
并且可以消除权重更新的噪点
因为对一组噪点样本取平均值 可以生成噪点更少的值
你可能会疑问
如果有很多时间步
而不像上个示例中只有几个时间步 会怎样？
还记得基于时间的反向传播示例吗？
只有三个时间步
可能还会有一个以上的隐藏层
会发生什么情况？
可以将每个时间步的梯度影响积累到一起吗？
答案是否定的
研究表明 如果只有少数时间步
例如 8 个或 10 个 我们可以有效地利用该方法
但是如果继续反向传播的话
梯度将变得非常小 称为梯度消失问题
随着时间的推移
梯度信息的影响随时间推移按几何级数地降低
换句话说 跨多个时间步的时间依赖性
将被网络实际忽略掉
例如跨 8 个 9 个或 10 个时间步
如何处理梯度消失问题呢？
为了解决这个问题
我们专门发明了长短期记忆单元 简称 LSTM
在后面的几个视频中 我们将专门讲解 LSTM
另一个要注意的情形是梯度激增问题
即梯度值不受控制地增大
幸运的是 一个叫做梯度裁剪的简单方法可以实际解决这个问题
我们要做的是
检查在每个时间步 梯度是否超过了某个阈值
如果超过 则标准化后续梯度
标准化是指对极大梯度的惩罚程度
极大梯度比稍微大于阈值的梯度要更加严重
像这样裁剪梯度可以帮助我们避免梯度激增问题
你可以在视频下方的文本中详细了解梯度裁剪